表紙→<つづきからよむ>処理(3つのアイコンのページ)「この絵本は3つのおはなし が はいっています。つかれたらきゅうけいして、つづきがからよんでね」
→第n部スタート

【第1部】
1ページ目: 「何やら楽しそうに会話をしているエルモたち一体何を話しているんでしょう？」楽しそうに話しているエルモたち。

2ページ目: 誕生日パーティを喜ぶクッキーモンスターの姿を想像するエルモたち。「今日はクッキーモンスターの誕生日で、エルモたちはどうやらクッキーモンスターの誕生日パーティについて考えているようです」

3ページ目: 「どうやらエルモたちは誕生日ケーキを自分たちで作ることにしたようです。ケーキを作るためには材料を買いにいかないといけません。物知りのビッグバードがケーキを作るのに必要な材料の買い物リストをつくってくれたので、エルモ(たち)は買い物に出かけます。」エルモ「君もケーキの材料を買うのを手伝ってよ！」→ゲームスタート

4~7ページ目: 第1部ゲーム*3問 5ページか6ページ目にちょっとした会話イベント的なものを挟む。
名前とイラストが載っている材料リストメモ(黄色鳥作成)を参考に必要なものを買おう！
必要じゃないものを選んだときの処理→エルモとかが「〜〜はメモに載ってないね。美味しそうだけどケーキつくりには必要なさそうだから、いまは買わないでおこう」って言ってやり直させる。

8ページ目: エルモ「これでクッキーがつくれるね！ありがとう！」喜んでるエルモたち。第1部完。

9ページ目:「このおはなしのつづきは4歳以上向けです。このおはなしの続きをよみますか？」→YESorNO的な「きみが4さいにまだなってなくても、チャレンジしてみてね！」

【第2部】
1ページ目: 「ケーキのざいりょうをそろえたエルモたち。いよいよケーキつくりにちょうせんです」材料がいっぱいある風景とエルモたち。

2ページ目: 「ビッグバードをおてほんに、さっそくケーキつくりをしましょう！」
エルモ「ぼく(たち)材料を混ぜるから、きみはざいりょうの絵がかかれたカードを順番に渡してね」
クッキングモードなビッグバード「ぼくがもっているざいりょうと同じざいりょうを選んでね」

3~6ページ目: 第2部ゲーム*4問

7ページ目: 「ケーキのざいりょうを混ぜ合わせました。あとはこれを焼くと…」ケーキ焼き上がる。
(材料が入ったボウルをもくもくするとか、アニメーションで頑張って。)

8ページ目: 「美味しそうなケーキができあがりました！やったね！」
エルモとか「美味しそう！クッキーモンスターも喜んでくれるに違いない！」的なべた褒め。
第2部完。

9ページ目:「このおはなしのつづきは6歳向けです。このおはなしの続きをよみますか？」→YESorNO的な「きみが6さいにまだなってなくても、チャレンジしてみてね！」

【第3部】
1ページ目: 「美味しそうなケーキですが、パーティの時間までおあづけ。今からパーティの準備をしないといけません」
ケーキとエルモたち。

2ページ目: 何かのキャラ「今からパーティの準備をするよ！」他のキャラ「君も手伝ってね！」

3ページ目: 第3部ゲームスタート